投资热点
编辑

以P2P网贷模式为代表的创新理财方式受到了广泛的关注和认可，但与传统金融理财服务相比，P2P的借款人主体是个人，以信用借款为主，面对社会筹集资金。而与之相对应的P2C，P2P网贷的升级和进化版。P2C依然是面向社会筹资，借款主体则是以企业借款为主。
以P2C模式的首创网贷平台爱投资为例，其借款人为具有稳定的现金流及还款来源的企业。相较个人而言，企业的信息比较容易核实，还款来源更稳定；同时，相对于P2P平台的信用贷款形式而言，爱投资开创的P2C模式则要求借款企业必须有担保、有抵押，安全性相对更好。
爱投资的P2C借贷，在借款来源一端被严格限制为有着良好实体经营、能提供固定资产抵押的有借款需求的中小微企业。同时，依托爱投资搭建的线下多金融担保体系，从结构上彻底解决了P2P模式中的固有矛盾，让安全保障更实际且更有力度。[6] 
14种类
编辑

在线型

在线理财就是通过网站等在线产品，进行基本的收入分析、资金状况、往来状况等简单报表，
理财
理财
可以让人们对自己的财务有深入了解。在线理财在欧美已经发展比较成熟，不少网站提供免费记账服务。
很多微型企业、家庭用户理财一般习惯用Excel等常规软件,但为了和银行、信用卡、股票账户等应用工具同步，在线系统已逐渐成为一种必然趋势，在技术上Excel等软件也都已可以与互联网进行同步。
最新的一代在线理财还包括了手机端和网站端同步的记账方式，比较多的是基于云计算的挖财记账，这种手机和网站同步的记账方式越来越多的得到大家的接受。在线免费记账理财产品的推出，将有益于有记账理财需求的人和企业。
少儿型

所谓少儿理财，是指少儿财商，特别是投资收益能力。而少儿财商则是青少年儿童与生俱来对价钱的识别和认知能力，从少儿时代开始培养理财意识，对金钱的分配、使用、管理能力都可以通过多方面来实现。越来越多的家长重视孩子在理财方面的能力。
如何让孩子学会理财
一、学校课程，学习理财知识；
翻阅理财类书籍；
家庭理财；
了解投资，了解银行；
二、教育；
地方闲置物品置换；
教育案例
问题：很多孩子都会摸大人的口袋
答疑解惑：导致这种摸口袋行为的原因：
1、孩子并不是真心的想偷摸金钱，只是孩子的一种好奇心在作怪，因为看到爸爸妈妈简单从口袋里掏出一样东西，就可以给他买到自己喜欢的东西，所以他就想认识一下口袋里的东西，好奇而已！
2、孩子对于物品财产的所有权、占有权区分不足，错误地以为爸爸妈妈口袋里的钱也就是自己的东西，想怎么样都可以；
3、孩子对财产物品归属权在道德法律上的含义还没有较为清晰的理解。遇到这样的情况，爸爸妈妈需要细心地跟孩子沟通，跟他讲讲金钱的来源，作用等，而且需要引导孩子懂得区分所有权及占有权的含义，同时委婉地指出摸口袋行为可能导致的法律后果。这样既能培养孩子的正确的金钱意识，同时也能改正孩子的不良行为。
80后型

随着上世纪80年代出生的独生子女开始踏入职场，在超前消费的观念引导下，“80后”们经常有很多疑问：钱不够花怎么办？自己究竟需不需要理财？如何理财？对此，理财专家建议，“80后”应尽早学会投资理财，早理财早受益。
新人型

初入职场的“80后”们对于理财普遍没有经验，不知道如何理财？面对复杂的投资学问更是一头雾水。对此，民生银行理财经理古微娜对职场新人提出了不同的理财建议。
1.准备必须的日常生活费，节省日常生活开支
对于刚离开校园、阅历较浅的年轻人，理财专家建议，节俭虽然创造不出富翁，却是实现富翁之梦的量变过程。
2.制订储蓄投资计划
建议将每月工资的一部分转为定期存款进行储蓄，虽然储额只占工资的一小部分，但从长远来看，就可以积累一笔不小的资金。此外，专家建议，理财初期，宜选择风险较小的理财产品，其中储蓄和国债是最佳选择。没有足够的把握，不宜进行风险较大的投资。
3.安排保险计划
为防患于未然，年轻人一定要切实做好保障，比方说事先买好医疗险、意外险等等，以防备万一发生特别情况，影响自己的理财规划。缺少保险的理财规划是不健全的。
成功案例
男子4岁开始攒压岁钱 27岁首付15万买房
看着铁西一处在建中的商品楼，出生于1986年的李博(化名)心里美滋滋的，因为到2013年10月底，他就能拿到自己新房的钥匙了。让李博感到自豪的是，买下这处房子他没用父母的一分钱，首付15万都是李博个人“小金库”的存款。
专家观点
攒钱也是理财投资或收益更大
理财专家张呈林称，存压岁钱也是一种理财行为。将小数额的钱慢慢积累，达到一定数额后，以定期的方式存起来，时间一长自然会收到“意想不到”的收益。张呈林建议各位家长，要从小培养孩子的理财观念，将节约花钱、积累攒钱变成一种习惯，“从小培养，把小数额的钱慢慢积累，过了几年后将变成一笔不小的财富。”张呈林说。
15工薪阶层
编辑

对于4000左右的工薪阶级本来收入就不是很高，所以需更好学会理财，才能避免“月光族”的情况发生，那么工薪族如何理财呢。
定投理财产品

整存整取有一定的存钱效果，但是银行的利息一般都比较低，所以从整体上看，这样的方式还是无法带来财富增值。但是，如果你能够购买理财产品，获得较高的利息，同时还能免除交所得税。这不为是一种好的方法。
债券型基金

自从债券型基金开始推行T+1之后，债券型基金基本上安全系数与货币型基金差不多，但是债券型理财产品有更高的利息，债券型理财更适合工薪阶层理财。
定期存钱

不要将所有的资金放到一个篮子里，存款虽然利息比较低，但是定期存钱是最安全的一种方式，将一部分钱存入银行也是一种好的选择之一，最好以半年为期限，这样一方面可以应急用，另一方面可以避免错过好的投资理财机会。
货币型基金

货币型基金主要是对于自己有部分散钱，但是存入银行比较可以，能够随存随用的类型，所以这部分对于工薪阶级来说，是很好的选择。
股票型基金

股票对于不懂的人来说，最好不要随便摄入，因为股票要有雄厚的资金支持，国内的股票市场不再是以往的牛市了，不稳定的因素特别多，所以建议想炒股的人士，最好是购买股票基金，这样保证不会出现亏本的情况，收益也是非常可观的。
使用信用卡

使用信用卡来支付部分的生活消费，因为信用卡在50天之内是免息期，所以可以利用信用卡来保证不会打乱自己的理财计划，使自己更加好的理财。
16房贷型
编辑

理财建议
1. 建立账本防止冲动消费
新家庭的开支比单身时会大许多，建议小家庭建立家庭账本，掌握家庭主要财务收支，清楚金钱的流向，才能检查家庭财务是否健康，同时防止冲动消费。另外，应急准备金是用来保证家庭发生意外时的额外支出，建议预留5个月家庭平均月支出（约2万元）为准备金，以保障家庭资产适当的流动性。
2. 开始投资提高家庭收益
如果收入过于单一，不进行投资，既无法抵御通货膨胀又不能使家庭财产增值，因此开始投资对于新婚夫妇来说是刻不容缓的事情。
由于没有投资经验，不建议投资股票，可以选择基金及收益稳定的银行理财产品，资产配置方面可以用50%的可投资资金购买股票型基金，30%购买平衡型及债券型基金，20%购买银行理财产品。购房后从每年结余的4.9万元中可每年拿出4万元来投资，投资方式可以为一次性投入与定投相结合，长期坚持以获得可观收益并为将来的育儿、教育、养老等提前做好准备。（举例来说，如果每年采取定投方式投入股票型基金2万元，即每月投入1666元，持续投资30年，平均投资收益率以10%/年计算，则30年后可得到376万的资金，基本可以满足退休后的养老费用。）
3. 购买商业保险补充保障
只有社会统筹保险是不够的，需要购买商业保险进行补充，一旦生病或发生意外能够得到医疗费用及保险的补偿，不会拖累家人并减少家庭的风险。
建议首先以保障为目的，购买意外伤害保险及适当的医疗保险，购买原则是年交保费不超过收入的10%，保额达到年收入的10倍左右。不建议投入高额费用购买投资型保险，以免增加家庭支出负担。
4. 理性购房　不当“房奴”
如果是计划完婚并购房，预期支出金额巨大，提倡理性购房，在小家庭能够承受的范围内选择。建议新婚购房选择购买90平米、价值180万左右（顺义）的房子（两限房除外），可以选择市内的二手房或城区外围的新房。要是已经有车，交通成本不会增加很多。
双方家里赞助的资金可以用来支付购房的首付款，10万元存款的一部分可用于装修。要是收入不高，不建议贷款金额过高，以免成为“房奴”，从家庭收入支出的结余比率计算，贷款金额不宜超过50万元，可选择50万，20年的房贷，这样每年还本付息总额在5万元左右，占家庭收入总额的35%，符合还款的合理比率，不会给家庭支出造成过重的负担。
理财目标分析
准新婚夫妇都经历了较长的“单身贵族”期，并且没有什么理财经验，所以结婚后如何打理小家庭的财产，安排好收支及家庭经济收入情况，实现理财目标尤为重要。
财务状况分析
总体看来，新婚家庭具有较强的收入能力，家庭年收入能达到14.4万元，结余比例较高。其缺陷在于收入主要是工资，来源过于单一，万一出现失业或意外，抗风险能力比较低，将会对家庭产生不良影响。
同时二人没有投资，导致家庭财产无法增值，难以应付通胀及未来房贷引起的长期支出的增长。
首要的消费项目是购房，虽然双方家庭会提供一定赞助，基本能应付购房的首付，但之后月供还需两人自己负担，因此家庭未来的主要支出会以还贷为主，另外，两人均未购买商业保险，因此婚后保险费用的支出会相应增加，如果计划几年后育儿，则未来家庭支出会更多。
鉴于二人还年轻，职业发展和收入上有很大的上升空间，家庭收入会稳步上升。
注意事项

在进入投资计划前，必须注意三个问题：
明确目标
细心了解自己的经济状况，包括收入水平、支出的可控制范围，
以及你希望在短期（1-2年）、中期（3-5年）或者长期（5年以上）内看到的情况，根据可以判断的条件，定好一个目标。而且一旦目标定好了，就不要更改。
明确风险
任何投资都是有风险的哦，当遇见不利时自己愿意接受的蚀本的程度是多少？明确这个目标是为了应对不测的风险时作出果断的决策；
培养兴趣
对自己投资的项目越了解越好。多留意财经消息，多听专家意见，同时还要学着判断资讯及他人意见，结合自己情况作取舍。不要人云亦云，跟风是很危险的；