三大技巧

技巧一：巧排定期存款
为方便管理，投资者在定期储蓄存款时喜欢把存款存成大存单。这种做法不利于理财，很容易损失利息。如自己一旦遇到急事，即使再小的金额，也需要动用大存单，这样一来就损失了不应该损失的利息。
为避免这种不必要的损失可以把储蓄存款排开，如有50万元，不妨呈金字塔形排开，以5万元、10万元、15万元、20万元进行储蓄。
技巧二：宜选通知存款
如果投资者有一大笔现金，估计在短期内使用，可以选择通知存款。通知存款是一种不约定存期，支取时需要提前通知银行，约定支取日期和金额方可办理支取并享受通知存款利息的存款。个人通知存款不论实际存期多长，按存款人提前通知的期限长短划分为一天通知存款和七天通知存款两个品种。
一天通知存款必须提前一天通知约定支取存款，七天通知存款则必须提前七天通知约定支取存款。一天、七天通知存款的起存点和最低支取额均为五万元，需一次存入，可分次支取，利随本清。
技巧三：约定自动续存
如果投资者在购买理财产品到期后未能及时到银行办理，超期部分就会按活期利率计算利息，如此，势必会损失利息收入。为避免这些不必要的损失，江苏中行的理财专家建议，投资者可以选择具有自动滚续功能的理财产品，选择那些期限灵活可变、流动性较佳、投资者可根据自身需求进行申购或赎回的产品。这样既可避免到期后不必要的利息损失，又能为投资者省去多跑银行进行转存奔波的辛苦。
三大误区

1. 没财可理
许多人觉得自己刚刚步入社会，用钱的地方很多，存钱理财有难度，还不如等将来工作比较稳定时再开始。其实，这种想法是不对的。理财不分多寡。正所谓“你不理财，财不理你”，千万不要告诉自己“我没财可理”，要告诉自己“我要从现在开始理财”，尽早学会投资理财。
2. 不需要理财
有些人认为，自己虽然不懂理财，但也不会每月都把钱花光，有时还能剩出些钱，因此不需要理财。这种观点是不正确的，无论你的收入是否真的很充足，都有必要理财。因为收入越高，理财决策失误造成的损失也就更大。合理的理财能增强你和你的家庭抵御意外风险的能力，也能使你的生活质量更高。
3. 会理财不如会挣钱
很多人都抱有这种想法。觉得自己收入不错，不会理财也无所谓。其实不然，要知道理财能力跟挣钱能力往往是相辅相成的，一个有着高收入的人应该有更好的理财方法来打理自己的财产。
避险方法

为了能合理控制理财风险，除了树立正确的理财观念之外，要想理财成功还必须要掌握正确有效的理财步骤和方法。
1. 要了解和清点自己的资产和负债
要想合理地支配自己的金钱，首先要做好预算，而预算的前提是要理清自己的资产状况，只有在理性分析过自己的资产状况之后，才能作出符合客观实际的理财计划。要清楚了解自己的资产状况，最简单有效的办法，是要学会记账。
2. 制定合理的个人理财目标
弄清楚自己最终希望达成的目标是什么，然后将这些目标列成一个清单，越详细越好，再对目标按其重要性进行分类，最后将主要精力放在最重要目标的实现中去。
3. 通过储蓄、保险等理财手段先打牢地基
在理财的最初，尤其是对初学理财的年轻人，应以稳健为主。
理财
理财
4. 安全投资，规避风险
千万不要急功近利，高收益意味着高风险。在准备投资之前，最好分析一下自己的风险承受能力，认清自己将要做的投资类型，然后根据自身条件进行投资组合，让自己的资产在保证安全的前提下最大限度地发挥保值、增值的效用。
5. 要不断地学习和发现新事物，不断修正改进自己的理财计划，使其日益完善。
6. 拖延开始累积财富的时间
7. 没有预算的概念随性的消费
8. 没有最终实现目标的盲目投资
9. 没有考虑负担能力的超额借贷
