三大技巧

技巧一：巧排定期存款
为方便管理，投资者在定期储蓄存款时喜欢把存款存成大存单。其实，这种做法不利于理财，很容易损失利息。如自己一旦遇到急事，即使再小的金额，也需要动用大存单，这样一来就损失了不应该损失的利息。
为避免这种不必要的损失，江苏中行的理财专家建议，定期存款时，可以把储蓄存款的金额巧妙排开，如有50万元，不妨呈金字塔形排开，以5万元、10万元、15万元、20万元进行储蓄。如此，无论自己提前支取多少金额，都可以减少利息损失。
技巧二：宜选通知存款
如果投资者有一大笔现金，估计在短期内使用，可以选择通知存款。通知存款是一种不约定存期，支取时需要提前通知银行，约定支取日期和金额方可办理支取并享受通知存款利息的存款。个人通知存款不论实际存期多长，按存款人提前通知的期限长短划分为一天通知存款和七天通知存款两个品种。
一天通知存款必须提前一天通知约定支取存款，七天通知存款则必须提前七天通知约定支取存款。一天、七天通知存款的起存点和最低支取额均为五万元，需一次存入，可分次支取，利随本清。
技巧三：约定自动续存
如果投资者在购买理财产品到期后未能及时到银行办理，超期部分就会按活期利率计算利息，如此，势必会损失利息收入。为避免这些不必要的损失，江苏中行的理财专家建议，投资者可以选择具有自动滚续功能的理财产品，选择那些期限灵活可变、流动性较佳、投资者可根据自身需求进行申购或赎回的产品。这样既可避免到期后不必要的利息损失，又能为投资者省去多跑银行进行转存奔波的辛苦。
三大误区

1. 没财可理
许多人觉得自己刚刚步入社会，用钱的地方很多，存钱理财有难度，还不如等将来工作比较稳定时再开始。其实，这种想法是不对的。理财不分多寡。正所谓“你不理财，财不理你”，千万不要告诉自己“我没财可理”，要告诉自己“我要从现在开始理财”，尽早学会投资理财。
2. 不需要理财
有些人认为，自己虽然不懂理财，但也不会每月都把钱花光，有时还能剩出些钱，因此不需要理财。这种观点是不正确的，无论你的收入是否真的很充足，都有必要理财。因为收入越高，理财决策失误造成的损失也就更大。合理的理财能增强你和你的家庭抵御意外风险的能力，也能使你的生活质量更高。
3. 会理财不如会挣钱
很多人都抱有这种想法。觉得自己收入不错，不会理财也无所谓。其实不然，要知道理财能力跟挣钱能力往往是相辅相成的，一个有着高收入的人应该有更好的理财方法来打理自己的财产。
避险方法

为了能合理控制理财风险，除了树立正确的理财观念之外，要想理财成功还必须要掌握正确有效的理财步骤和方法。
1. 要了解和清点自己的资产和负债
要想合理地支配自己的金钱，首先要做好预算，而预算的前提是要理清自己的资产状况，只有在理性分析过自己的资产状况之后，才能作出符合客观实际的理财计划。要清楚了解自己的资产状况，最简单有效的办法，是要学会记账。
2. 制定合理的个人理财目标
弄清楚自己最终希望达成的目标是什么，然后将这些目标列成一个清单，越详细越好，再对目标按其重要性进行分类，最后将主要精力放在最重要目标的实现中去。
3. 通过储蓄、保险等理财手段先打牢地基
在理财的最初，尤其是对初学理财的年轻人，应以稳健为主。
理财
理财
4. 安全投资，规避风险
千万不要急功近利，高收益意味着高风险。在准备投资之前，最好分析一下自己的风险承受能力，认清自己将要做的投资类型，然后根据自身条件进行投资组合，让自己的资产在保证安全的前提下最大限度地发挥保值、增值的效用。
5. 要不断地学习和发现新事物，不断修正改进自己的理财计划，使其日益完善。
6. 拖延开始累积财富的时间
7. 没有预算的概念随性的消费
8. 没有最终实现目标的盲目投资
9. 没有考虑负担能力的超额借贷
17理财事件
编辑

重仓茅台基金经理“裸奔”
创业板的牛市，成就了2013年超80%的股票型私募基金取得飘红的业绩，可是否极泰基金却以超50%的跌幅成为2013年的亏损王。
据否极泰披露的半年报显示，其核心持仓的只有贵州茅台一只股票。被誉为A股价值投资典范的贵州茅台，自去2013年上半年起便被机构投资者集体抛弃，全年股价跌幅达到37%。[7] 
钱景财富基金研究中心分析师表示，真正让其亏损严重的是，该基金是以高位融资买入的方式重仓贵州茅台，成本非常高，随着贵州茅台股价下跌，否极泰的净值会以更大幅度下跌，净值仅有0.46元。媒体曾报道该基金经理董宝珍2013年9月与人打赌，若茅台市值跌破1500亿元将裸奔30分钟，2013年中秋节他也践行了这个承诺。
白发股民展“遗书”
2013年12月19日上午，昌九生化的十多名投资者代表与赣州市国资委、赣州工投、昌九集团、昌九生化方面召开交流会，希望昌九生化股票能长期停牌，直至重组方案出台。小股东们因未被允许进入会场，在会场外口号不断，一度引发肢体冲突。据南京的陈女士介绍，此次来赣州的170多位昌九生化投资者，持有昌九生化股票约3000万股，以跌停一天计算，所持昌九生化股票市值缩水就超过4000万元。一位满头白发、濒临绝望的昌九生化股东在现场向与会记者展示了其写的“遗书”：“赣州做局让我们昌九股民倾家荡产!我愿以死唤醒中国证券市场的公平正义!”
“中国大妈”每克浮亏60元
2013年4月15日和16日，黄金出现断崖式跳水，成为年度跌幅最大的两天。市场有消息称中国内地投资人狂购实物黄金300吨，约占全球黄金年产量的10%。作为普通投资者的代表，“中国大妈”一词登上黄金舞台，并使抢金潮从国内向国际蔓延，其抄底黄金的成本价每克大约为307.01元，此后金价持续下行，截至2013年12月31日，菜百投资金条回购价格为243.6元/克，每克至少浮亏60元。
高位入市三天亏6万
网友“我是技术专家”慨叹：“希望朋友们远离比特币，别想着一夜暴富!”据他介绍，其投资10万元亏损了6万多。当时他在6500元的高位买了20个比特币，没想到遇上暴跌，仅仅两三天价格狂跌到3000多元一枚。“没别的选择，只有清仓了。太惊心动魄了，不敢玩了，”他说，“辛辛苦苦赚的钱烟消云散，不怪任何人，只怪自己太贪心。”[7] 
分级债基月亏38.96%
2013年4月至5月份，海通证券[0.09% 资金研报]资管成立了多只分级债基，均为限定性集合理财计划。不过，截至12月2日，这些产品的亏损幅度均在40%至60%之间。亏损幅度最大的海通年年升风险级的净值仅0.365元，海通年年鑫风险级、海通半年升风险级、海通半年鑫风险级、海通季季升风险级、海通月月升风险级、海通季季鑫风险级的净值均在0.47~0.58元之间。而海通月月赢风险级和海通月月鑫风险级的净值分别为0.6元和0.75元。从这些分级债基风险级净值走势来看，2013年11月以来的亏损幅度最大。数据显示，这些风险级产品一个月的亏损幅度均在30%左右。其中，海通年年升风险级一个月的亏损幅度高达38.96%。
20万元炒白银只剩8毛8
年过古稀的李先生2012年经由天津全唐贵金属经营有限公司业务员刘先生推荐而对贵金属投资动心。在得知需上网操作后，不懂电脑的他打算作罢。“但当年小刘打保票说他帮我弄，当时行情也好能赚钱。”当年9月28日，李先生签完《客户协议书》便拿出20万元积蓄投资白银。
李先生几个月后因用钱要求退资，但直到2013年8月仍未能拿到钱，此时他才发现账户余额成了8毛8分钱，“20万元几乎全赔了，小刘跟我承认是他做亏了。”随即李先生向全唐提出赔偿要求。
全唐方面表示，刘先生代客操盘确系违规，公司已和其解除劳动合同。对于李先生的索赔请求，全唐的答复内容是：“客户损失主要因为没有妥善保管账户密码，公司正常履行合同义务，没有过错，所以不承担赔偿；其次，如果李先生要通过诉讼向刘先生追讨损失，公司愿提供交易明细等证据。”
200多万元投资折损近半
浙江湖州投资者王先生2013年10月开始投资网贷，其投资的网贷平台有四家相继宣布经营难以为继，他投入的200多万元难以追回，而其中有100多万元是向身边朋友借来的。王先生正在做最后的尝试，跟受损投资者一起，一方面找平台协商回款，一方面找警方介入调查。平安银行理财师对外界表示，从曝光的一系列案例来看，一些P2P平台不过是将此前的民间借贷换个P2P马甲搬到了网上而已。民间借贷市场曾经出现的问题，在P2P上同样会出现。投资者要想从已经关门的P2P平台上拿回自己的全部本金，恐怕机会不大。
信托产品抵押物被法院拍卖
2013年5月3日，“中信―舒斯贝尔特定资产收益权投资集合信托计划”的抵押物――青岛舒斯贝尔地产、青岛乾正置业项下土地使用权在山东省法院司法拍卖厅进行第三次拍卖。原因很简单，中信信托认为，舒斯贝尔对信托资金进行挪用，多处违规。于是在中信信托申请下，山东省高级法院对信托计划中的上述两个地块进行查封，并作为中信信托产品抵押物进行首次拍卖。这一事件再次警醒信托的风险。