投资方法
编辑

反思

理财的成功要素之一，其实就是看你有没有使上巧劲儿。一大部分人，在年轻时付出很多时间与努力，最后才得以在退休后，有足够的财力以保证往后的稳定生活，然而，另一些人未必需要付出这么大的心思和努力，也同样可以得到退休后安稳生活的回报，这是为什么呢？其实，它并不关乎你幸运与否，而是看你对于金钱的预先规划及实践能力。
因此，我们所说的巧劲儿，就是在为自己的理财大计订下目标之前，先真正地了解了自身的财政状况。这样，才能够增加理财成功的几率。
所谓了解，就是要清楚列明个人的资产，包括固定资产及浮动资产，然后再计算支出等，并请专门的理财专家依据你的生活状况进行分析，最后才能订立出一个你可达到的目标。所以，目标不是随随便便写就，订得太远太高，只能增加个人负担和压力。应该按个人的资产负债
理财
理财
及损益情况而制定一个踏实的财政预算。
自身财务诊断方式――损益表的制定：
A、资产负债表：应把你的所有资产都计算在内，比如现金、定期存款、活期存款、支票存款、其他投资产品，以及一些固定的资产，如汽车、物业等。
B、列出所有负债：包括长期及短期负债，比如供楼款项、汽车贷款、分期付款，甚至是信用卡签账等。
C、计算净值：这是最后一个步骤，即将所有资产减去负债额，得出净值。
这个时候，一个清楚的资产负债表便可以给你诊断出一个较明确的财务健康状况，支出便可得出余额。
有了损益表，就能对自己的财政状况及能力一目了然。
设立目标

一般来说，目标的订立通常会根据计划者的年龄而大致分短期、中期及长期3个类别。
理财目标应该是因人而异的，因为每个人都会有不同的需要、不同的生活环境。因此，根据每个人的年龄以及不同的人生阶段，从而制定个人化的财政目标才是正确的方法。
风险评估

风险，同每个人的年龄都有着密切的关系。最理想的风险评估法是随着年纪的增长，
理财
理财
把可承受的风险递减。因为风险和回报大致上是成正比的，故年轻人所能承受的风险较高，在计划投资时亦可选择波动较大的投资产品，当然，我在这里所说的，不是投机而是投资。相对地，年纪越大的话，就应该选取一些相应比较保守的投资项目。
除此之外，风险亦与婚姻及家庭状况密不可分。一个未婚的女性，她可以全权去分配自己的钱财，完全没有后顾之忧，因此，不少独身女性都会选择较高回报的财富增值方案。
但是，当一个女性已婚的话，她所考虑的，就会牵涉到丈夫以及子女等方方面面的问题。这样，她们就应该先寻求稳定，风险系数也需要略微调低。
理财风险等级划分由低到高依次是储蓄、货币型基金、国债、人民币理财产品、基金、股票。
陷阱

应对通胀巧理财跑赢CPI
眼下，房市调控风声正紧，黄金价格居高不下，股市震荡波动，CPI不断创出新高，那些手里握着现金，到处寻找投资渠道的普通百姓最为苦恼的就是，如何投资理财，跑赢CPI，守住财富？而理财专业人士的建议是，注意资产的组合，选择更为灵活的方式，长、短期投资相结合，同时基金定投及黄金仍是较好选择，能有效对抗通胀。
利息跑不赢CPI
国家统计局公布，11月份居民消费价格指数（CPI）再创年内新高。与此同时，居民一年期存款的利息只有2.5%，CPI将利息远远抛在后面，负利率已达2.6%，1万元的存款，一年后实际“缩水”260元。
警惕理财风险
1. 产品等级不一也有亏本风险；
2. 理财产品力拼高收益,实际风险仍存；
3. 预期收益不是实际收益；
10月初，银监会正式发布《商业银行理财产品销售管理办法》，进一步要求商业银行对于理财产品的销售必须明示风险。2008年底，银行发行的4827只理财产品中有500只浮亏，占10.35%。
4. 要详细阅读投资合同；
建议市民在购买短期理财产品时，不但要详细询问产品情况，而且要仔细阅读投资合同，其中对于产品收益会有明确表述。
潜规则

潜规则之一：免费荐股有陷阱
【潜规则表现】
市民赵女士反映，她在电视上看到一个免费推荐股票的热线电话，于是打了过去，接线员为她热情推荐了几只股票，还建议她交纳会员服务费，可以享受更全面的理财服务，她汇款3680元后，获得了一只据说可以“保证赚钱”的股票，她买了5000股，没想到一周时间赔了1万多元。
【专家提醒】
许多网站、电视上都有类似的荐股热线电话，背后都有理财咨询公司在操纵，雇佣一批证券分析师，名义上是免费推荐股票，实际上是诱骗股民入伙，成为会员，按期交纳服务费。普通消费者不应轻信专家，不迷信涨停股，不要轻易向陌生人泄露自己的电话、身份号码、银行账户、证券密码等信息，不要轻信网站上的各种信息，相信自己才是最重要的。
潜规则之二：预期收益莫轻信
【潜规则表现】
市民章先生反映：他2007年底在银行买了一款投资股市的基金理财产品，花了10万元。没想到现在只有6万多元了。当时银行推销人员说得可好了，该基金历史业绩排名靠前，年收益曾高达一倍以上，预期将来年收益30%，比银行存款强多了。结果购买一年后就赔了近一半。最令人气愤的是，银行销售完理财产品，就不再和他联系了，连个短信和电话都没有，而且基金公司每年还照收管理费。
【专家提醒】
银行销售理财产品时，都会选择历史业绩作为亮点来宣传，预期收益率只是用于宣传的一个数字，它并不等于实际收益率。投资者购买理财产品，要有正确的判断，投资前一定要全面了解投资对象，一定要仔细阅读产品说明书。
潜规则三：销户必须到开户行办存折就得开张卡
【潜规则表现】
投诉人陈先生：我在长春上学时办了一张银行卡，想销户，可银行却表示销户必须到开户行。此外，银行要求“一卡一折”，办存折必须开银行卡，这合理吗？
