导读】雪球用户“千阳无涯”整理了来自各行各业小伙伴的125个点子，涵盖了超级多你想不到的行业。例如做个密室逃脱的小项目、例如在迷笛音乐节上卖烟、例如为大型活动找礼仪小姐、例如摆个独具一格的地摊、例如在淘宝代购德国奶粉……

125个生意的预估收益都在20%以上，来看看哪个会让你兴奋。欢迎分享此篇文章到您的朋友圈。

【正文】1. forever. 我先来，见笑：投资一家高校周边奶茶店或者卖紫菜包饭，金额不会很大，店面可以雇人来打理，高消费时段可以找学生兼职，定价合适的话，每年20%的收益还是比较保守的。

2. littlefaye: 开一个培训学校：专做中小学生考试培训。一对一，小班，个性化服务，除了语数外 学生有其他培训需求也可满足 全职老师和助教 还可以请在校老师兼职

3. 飞：厦门是一个旅游城市，早几年做文创行业，旅游地图，盖章本，明信片。批发商的利润率在100%。销售商的利润率也在100%。基本上一年下来赚个20万不是问题。最近2年文创行业已经不是新鲜东西。逐渐开始的是快饮，厦门比较有名是老塞行动咖啡等。连锁店很多，基本上聚会上班都会点一杯。据说老板一年加盟费赚的手软。

4. -初心：去战乱国家回收废铜，比如说利比里亚，以及今后的利比亚都可以，这个是实例，而且收益超过20%。我之前公司的一个股东，在利比里亚开了个资源回收公司，因为利比里亚那时才从平定内乱，到处都有弹壳，废旧电缆，等等。最低的时候低于1美金;/公斤。找黑人开个小摩托去市面找。

5. 王小猫 我说一个熟悉的行业吧。 首先就是有行业资源，目前我是做留学移民之类的，我觉得可以做的有几个方向1 很多自己中介有资源但是签证做不好 有做网上的小平台 可以分类做出来 把签证这一块外包出去。 因为基本都不涉及太多成本问题，不过给文案点工资。2 移民这块现在加拿大 澳洲几个国家 但是移民需求很大 所以除了省提名 经验性PEQ项目 这和国外公司合作只要有资源 很赚钱。3现在中东国家留学需求越来越多 但是国内可是没有一家做的哦 有人敢作的话就是第一个吃螃蟹的了

6. 徐某 鲁南地区的煤炭产业链，洗煤厂是暴发户的标志，虽然现在煤炭价格下降，但是在几年前也是非常厉害的，还有就是通过关系霸矿，当然这里面会有不正当竞争和违法的成分。

7. 卢萨卡：比特币的盘 按历史观察每年会有两次机会爆发性拉升 价格无法预测 只能想象 14年随着各国对比特的争议力度加大 相信会有机构或者大流资进场 拭目以待

8. 迪卡斯：成熟的经济体每一次经济衰退过去之后。都有一个缓慢的复苏。到时需要定投指数基金就好了。至于这个图，就是我找了纳斯达克的指数基金 三倍做多ETF。一年从60多跑到120多。另外就是巴西干旱时糖的价格会上涨。

9. 贺灵：我观察过一家板栗酥的店面，由于在杭州板栗酥这种东西比较稀奇，而且他本身所做板栗酥口感好，地段选在杭州最大的书店之一博库书城旁边，旁边又是住宅区人流量车流量大，小小一间店铺，大概20多点点平米，一家人动手做，只有一台简陋的烤饼的机器，成本很低，一炉饼大概一百六十个左右，一天能卖十炉以上（按斤称），一个饼平均价格算一块一一个个，成本一个大概一毛钱，一个赚一块，一年近六十万，除去黄金地段店面费算三十万每年，机器设备两三万，店面装修简陋，但我们将水电费与装修费和机器费算一起加一起算五万，全家人开支一年五万，最终剩余二十万。绝对是大于百分之二十。

10. 烟雨：在黑龙江念大学的同学，每年回老家带几箱子黑木耳人参之类的，由于识货，带的东西好，在江浙一带卖的很疯，现在在本地开了三家店专营这块，后来还和黑龙江的老板签了长期协议.总之就是一个资源运转和自己本人搞货源的问题。

11. ?NOVA|捉鸡大师 ：做二手车 一手车源 加价5% 15天转手 最慢30天转手。 12个月 按复利翻一番了都快 如果是简单的加法就是60%的利润。

12. ?一道小菜：做园林绿化或者市政项目，现在很多城市都越来越注重形象，很舍得在绿化上花钱，而且施工压力小，时间短。缺点是要有关系网。

13. Kyle 故事一：在大三借了50万注册了一个劳务派遣公司，跟工厂谈好，（模样工，做廉价劳动力），暑假和寒假招高中生，大学生到工厂做工，一批上百人。做了两年的暑假寒假，赚了40万，毕业的时候把公司注销掉。故事二：在小学对面租了个铺面，租金1500，托管小学生，放学4.30-7.30这个时间（包一餐），内容就是看着他们做作业，等他们家长来接。（请了两个大专生，每晚50元），每个月收入8000-10000，做了半年把店铺2w转让出去了。我自己的小故事：大学找了几家小工厂印团体服，我负责拓展代理，及设计，谈客户。代理负责宣传，大概10个代理左右吧，就是10月-12月份两个月，每天就花2个小时聊聊qq，电话，随便设计一下，大二赚了2万，大三赚了4万。

14. Eud 我爸的一个战友，做的是园林绿化项目的，大项目一般比如市政的，高速公路周边的绿化，成本真的很低，一年20%应该没问题，主要是回款不太顺利，总是会拖很久，也不是没钱给。新建小区绿化，广场公园什么的偶尔也做，不过就不如那些大项目利润高了

15. ?先森 ：北上广深跳一破学区房花5w打理一下加价挂牌就可以。或者打新股也勉强，一年20%已经算是脱离原始积累阶段了，方法很多的在天朝。

16. Mr.zhong 我说两个会不会很low 很没格局： 1)买相机弄签证去国内外旅行，拍照写日志，等杂志约稿。2）旅游跟拍，器材成本不多，特别是用便宜又有质感菲林的话

17. 纪文 我有个同学做租让电动车充电设备的，专门租给那些修电动车，单车店，五五分成，什么也不用做，每月按时收钱就是。

18. 幺鸡：自贸区的一手地价现在涨了四倍多，买家以中小企业个人为主。假想现在进入自贸区二手土地市场，趁没有浓厚观望情绪=。=不愁找不到接盘手。像深圳这种计划做自贸区的城市也能未雨绸缪。炒的都是新概念。(以上为猜想，概不负责) ?房产这块涉及大宗交易的回报离20％都差的远，上海工业回报8％上下，算高得了。纯租金回报更不值当。20％的话，实际一点的例子是小贷公司，合法，稳定，不费心。这没太多借鉴价值，你们懂的。

19. 阿布：有个同事 义务小商品市场进了一批玩具 ? 之前在景点同夜市摆过摊 ?效果不是很理想 后面在公司参加的展销会上销售这些玩具 东西销的超快 然后大家接受度超高 价格不怎么问就接受 利润在30-40之前 小生意 投入不多。

20. 王：养奶牛，每年1胎，每年50%以上的增值率，奶价不断上涨，卖奶的钱支付饲料，人工，防疫等费用。一初中同学老爸，从5头牛，10年发展到六七百头。

21. 跨跨：我目前做的刚好50w，三个人合伙，共计150。在三线城市的步行街开了个烤肉店，其中一个合伙人是金草帽出来的技术总监，模式酱料神马的现成的，刚刚开始几个月，目前每个月分到手大概1.5-1.8w

22. Vigo: 说说我之前的贷款公司吧，
地区：福建泉州，地区背景：民营企业众多，2013年GDP在全国地级市排名23位。
公司背景：某民营集团发起设立，金融集团旗下拥有创投、担保、融资租赁、典当、贸易等公司。公司合法合规经营，主要收入来源：放贷，收取利息。资本金3个亿，银行贷款1.5亿。主要客户对象：闽南地区制造业企业，单家企业授信额度100万~2000万；月利息2.5%，运作方式：纯信用授信为主，担保、抵押为辅；
员工配备：总经理一枚、风控副总一枚，风控律师一枚，财务一枚，出纳一枚，行政两枚，前台一枚，司机一枚，业务经理若干。总人数基本没超过20人。
经营情况：2012年税前利息收入9700万，扣掉所得税1400万，坏账拨备250万，银行利息900万，扣掉工资，20个人按400万算吧，这样算下来，净利润6750万，勉强达到20%回报率。
个人觉得这个净利润率还是有提升的空间的，因为受限于经营方式，期间有较多的资金闲置

23. 苏苏:我说个装饰行业，卖装饰画，其中包括给酒店、会所，别墅，样板房等销售油画，卡纸画，实物画各类装饰画。需要一个店面，深圳那边的艺展中心一个40、50平方的店面转让费淡季不超过10万，租金看你店面的大小，最低10000，普遍15000…这个需要客户…其中油画找画师画，卡纸画印刷，实物画需要材料…都是可以自己做，也有工厂的加工…目前这行业做的还不错，深圳广州发展很好…一年纯收入最少30万，客户资源多，上百万也是可以…我有个亲戚做这个行业每年赚几百万.

24. eagle 1) 学校做兼职群 ，找酒店、菜馆、电器之类的商家做兼职，发传单之类的，一个人一小时抽一块钱，每次在群上发约定时间过去，有时少的时候几人，多时几十人。自己不用做什么。主要是先期的市场抢占，因为一般后面做一次后会继续找你。成本基本为零。必须得自己联系客户。2) 有一位留学的美院大神擅长画机甲。暑假回国自己拆了桑塔那的车再加上去废品站收购的零件，用了一个月的时间，焊接了一个两个半人高的机甲，不能动。成本大概5、6万吧。但有人来洽谈要以50万至100万买下来。个人感觉如果这种作用的话用来在游乐园、购物广场出租应该可以，不过收购者可能是私人收藏。这位大神美院出身应该不会工学之类的吧。所以说需要的技能是机甲设计和焊接？ ? 有种冲动想试试。

25. ?知秋：今年回老家过年，现在小城市小县城私人小轿车越来越多了，以后可以在某小城市周边开汽车服务店，提供洗车、车饰、配件等服务，迅速填补这块的空白。我有个发小准备投钱让他在老家的弟弟开个这样的洗车服务店了。

26. 林峰：说一个方式：租几个门面或是租一栋房子，然后提高百分之二十租金，租出去。

27.大猫：我老家是个对吃很有研究的地方，各种小吃，竞争十分激烈。有个叫小邢板栗的店只卖糖炒栗子，五六年前只有一家破门面，一天营业10个小时，每天都排长队，到最近开了五六家连锁店，老板儿子现在开兰博基尼啦。

28. 熊猫：上海，咖啡培训机构，主打课程 咖啡馆创业+咖啡+西餐培训，三周，13000元/人，每期8人基本爆满。单报其中咖啡&西点课程也有，6000元/人。
每月课程收入稳定在12~18w，活动收入（即与其他公司或个人举办咖啡沙龙&培训）每月在1~3w浮动。
成本：教室每月4w，人工（经理1人，讲师4人，课程咨询1人）每月3w5，物料水电每月0.5w。
三年，有一百多学员开店。

29. 汤珈：注册一家景观或者旅游规划公司，挂靠在一家甲级规划公司一个项目给百分之七的资质费用，找一个旅游策划两年经验研究生，月薪给5000，找个景观设计师，月薪也差不多5000，两台电脑，随后召集几个应届毕业生自带电脑，月薪城市最低要求应征的一大票，公司就成了，项目百分之三十的钱买别人谈下来的项目，分三笔款收钱，一般最后一笔有点难收但是占比不大，一个月完成一项目，一年下来纯收几十万问题是不大的。公司一年以后可获取资质，不再需要挂靠，将来结束卖掉还能有几万块。

30. 风：二三线城市明显对文化传媒资源需求明显增大了，做名人演讲、文化讲座等等形式活动，成本费用较简单，除了售票直接收益外还可以通过联名广告、找针对性目标客户等各种营销方式来做，同时手中还能积累各种资源。

31. Halu：有同学本科毕业后没固定工作就在上海做家教，一天1K多。和他一样的有个同济本科生做了几年数学家教后将题目总结在淘宝上卖，并且因为自身教得不错，自己租了个房子，选一家长为其介绍生源收益二八分，家长负责一切收费事宜，自己只用讲课。扣除开支20天净赚9万。 但是这个宜在上海，我也是教育行业，上海家教每小时报酬全国最高，其它城市挣不了这么多。

32. 天际行者：买一些最便宜的检测仪器（空气、水质、食品、电磁辐射环境污染物测量的），预算大概3万吧，然后给自己所在城市的家庭用户上门出检测报告，也不需要什么资质，就是眼见为实让客户信任。这事儿可以兼职做，保守按平均每天下班以后一单估计，一单收费200元，一年收回所有投资再赚一倍的样子。

33. snow 1、mooc模式下的在线教育。如想高回报的话可侧重于技能培训，针对的是白领、学生等人群的业余技能培训。课程学习结束，通过提交作品等形式给予一定的认证。2、可穿戴式医疗设备。现在国内做的不错的有时云，国外印象中已经有3家的产品是通过fda认可的。我只简单的说下方向，具体的可以搜寻相关资料。互联网对各行各业的渗透还是挺深的，线下的世界一定也会在线上有一个copy。如果是致力于做一些有价值的事情（不一定赚到钱），我觉得互联网里面有很多很多的机遇。

34. Shawn：我随便插一句 美ohio没有 饮料瓶回收计划所以 很便宜就能回收?饮料瓶 而隔壁的密西根是有的10c 0.6 rmb一 你只要ohio \到michigan |西就翻了至少4倍把。

35. 缠禅: 我表哥公务员，时间比较空，下班之后摆地摊，夏天就光买手机贴膜和保护壳，基本上几块钱进的东西，20-30左右出，但是贴膜要帮别人贴好，淘宝上进货，一星期进一次，周转速度特别快，每天晚上5-10点营业，营业流水没有低于500的，秋天冬天的时候改买手套，女士丝巾，电动车挡风套，女士丝巾也是几块一条进的，一律15出. 利润基本上都是翻几倍了，绝对不止20%，他一个月工资2k多，每个月靠这个挣他几个工资

36. Joy: 这次回家一个三四线城市，感觉变化还是蛮大的，1个是拆迁再造带来的巨大利益，所有有点背景的都在大肆圈地，带动不论是农村还是市区的房价上涨都不止20%。所有有条件单独或者合伙去跟这相关的，赚的都不止20%，不论是圈地盖房买房，还是做工程承包、工程设备租赁都很赚。
另外，就是感觉大家一下子都有钱了，消费潜力很大，所以餐饮还是硬道理，尤其是有点格调又比较实惠的，比如pizza，茶餐厅、咖啡厅等，随着城中心偏移新区，和新写字楼的建设，现在还是能以合理的价格租或买到位置不错的地段。不过这个的利润率我的确没有调查过。
再来就是民间借贷这块，你要能有可靠的渠道的话，一年绝不止20%的利润率我的确没有调查过。

37. 黛西：我上一家公司，做保健品行销的，租房给老人家免费培训然后签单再去拿货，成本低高利润

38. YAOYAO：上班路上说一个最近感觉到的。去年我去上海一家小瓷器店转，那个时候他们只开店在市中心的住宅老小区一楼。瓷器蛮精致的还有点自己的设计。前几天去找他们发现上海已经开了8家了，外地也都找他们要加盟

39. 宇宙主席：说一个在青岛同学的吧 高中辍学就回青岛开挖掘机了 家里人脉很多 一个月去工地包几个活 好的话四五万 不好的话也有两万 不过人脉很重要 都知道挣钱 关键还是家里朋友多吧 不然他一个人也很难办到

40. 忧：培养类机构没有那么复杂，内容主要就做升学类和职业类的.比如体育专项培训，专升本等.这方面市场有需求。培训对象专科生培训职业资格证.本科生侧重语言和艺术修养类.社会类学员侧重就业技能类.场地主要租用学校教室，培训师雇用学校的年轻助教.顺便让他们在学校做推广，给一定抽成.再在学校招些代理.其实很多培训就那个样子，学生要的是个心理预期.身边有人弄中考体育培训，社会学员的秘书培训，年收益不低于20%

41. effy：有朋友租了几十套毛胚房，简单装修一下，再高价出租，一套房子一年赚1万妥妥的，只不过花费的精力比较大。另外如果整租装修好了的房子，转手出租一个月也能多赚几百，多租个几十套，一年也能赚不少，而且不要成本。这个算吗。

42. 雪莉：朋友在家做ebay，在易呗上看到销额量好的货物，就在阿里巴巴和淘宝上找进货渠道，搜集图片，做网页刊登在ebay上销售，有顾客买进则在淘宝上下订单销售。属于空手套白狼，目前月入3~5万

43. Eric：驾校。我家是在某县城，驾校现在收费大概4500左右。普遍反应驾校师傅态度差，时间安排不好，这个其实在大城市也这样。后来听说在上海有私人教练，按学时买，主要人群是新手司机，收费挺高的。我觉得还是往高端做才赚钱，不管是开酒店还是什么。穷人的钱不好赚。

44. 苏苏：说个身边的吧，做国外代购的估计人现在不少，可能利润慢慢不如原来大了，一个朋友（二线城市中学老师，不是很忙，做欧美产品），一个学生（韩国产品）做的不亦乐乎，欧美代购的那个已经开了自己的实体店，大牌包包化妆品，韩国的那个今年毕业回国后还准备继续做，因为之前在那边已经固定好了进货渠道，但现在市场竞争激烈，货源还是很重要，据我了解他们加价20%-40%完全不成问题

45. 白加黑：浙江东阳这边很多红木厂，员工多是20岁上下的外地年轻人，初中文化，月薪大概3-4000。除了上班之外，业余生活很少。年轻人，精力无处释放，自然是往玩、嫖、赌上面靠。这边，厂边上的小卖部放台老虎机，是要排队玩的，一年20+w没压力。

46. 青菜：我家在乡镇，目前就是拆迁户，我觉得可以投资开棋牌室之类的，现在我们这里土地被征用，房子拆迁然后很多50岁左右的人都每天没什么事情做，除了接送小孩上下学就是打打小牌，但是这里没有正规的棋牌室，都是私人开在车库之类收费一张桌子30左右提供茶水和空调。

47. LionHeart: 1) 我家是五线城市，有那么几所不知道是几本的学校，然后城市里有温泉。要是在相关部门有朋友方便打点的话，在学校附近开个宾馆，然后布置的创意一些，比如双人浴缸啊之类的，再搞些活动诸如女孩生日9折，凭学生证9折之类的，收入应该不错. 2) ali还没有上市，不过会给一定级别以上的员工发股，这个股是可以在内部买卖的。很多富二代什么的去阿里，就是为了买这个股的，买完就辞职，然后坐等

48. 琉森:我目前兼职开一个食材淘宝店，收益30%左右. 没有实体店，减少了很大的支出，O2O的方式，利用我的个人在互联网上的小小影响力。那些开店的~前期的成本太大了~O2O是最好起步并且容易病毒性发展的。
深圳科技园有很多互联网从业者降级到传统行业的，很多做O2O的外卖。目前收益都有20%以上。

49. 林大头：我来答一下：之前在某小私募实习的例子，每天晚上读复盘股票的公告，对于重大利好复盘的股票，在半夜12.00就下单，早上集合竞价时买入会比较靠前，根据情况决定是否撤单， 一般成交率不高，平均一个月一单的样子，但综合年收益在20%以上

50. AT：我来说一个朋友的密室逃脱的项目。二人合伙，13年7月开始筹划并开展初期的市场调研。8月开始寻找场地，后在市区一普通写字楼租了一层，约五百平，年租金五十多万。装修近三个月，11月底开始试营业。场地租金，初期装修，雇佣员工和二人生活成本等，合计约一百万。目前有五个密室逃脱场景可供选择，每个场景每次可承载人数为6―8人，客单价80元，大厅内为桌游等候区，14年1月收入约二十万。边际成本主要是饮料和人力，相比前期投入，非常低，所以20%的投资回报问题不大。详细信息掌握不多，也不太方便过多分析，只能说这二人不仅能力过人且富有激情，所以经营得很好。

51. 年画：现实案例：北京CBD附近地铁站每天发午餐的单页，如果懂得互联网的同学更好，可以做个简单的订餐网站，能够展示食物和下单就OK，如果懂营销微博推广，微信绑定，APP什么的就更牛了哈。随便咱附近找一个2居室，招几个厨子，成本都是低投入，但是高产出。每天中午的送餐基本上都是几万的流水！年回报基本超20%

52. 木兰：我来分享我们老板的吧：物流公司，最大的客户是某上市药企。2013年由于服务不到位终止了合作。2014年年后总经理辞职了，拉上一组人准备成立新公司。因为关系很好，所以接到这个客户的支持。预测单是一个片区，月营业额就是100-200万，做的好可以接其他片区。当然，物流的毛利不高。但是，都是供方承担运输，不需要自己有车。只要几个人当客服，有辆货车有两个司机市内提货就可以搞定。所以是稳赚的生意。

53. 皮卯卯：我说的这个有点门槛，需要当地有关系，但绝对是暴利，一年翻番都不是问题。找个什么江浙沪附近的什么小化工工业园区搞个小厂，用国际知名厂商农药配方生产“假”农药，这个农药并不假，一样好用，只不过没有得到人家的专利授权。
假农药这事儿吧，当地的政府什么的一般不会管（这也贡献了GDP），但工商和警察可能会管，所以得认识人。

54. Mars. ⒈考证培训。帮忙代报名，考前组织培训、划重点。普通话140，单证5.6百，报关员1k+，教师资格证1k+，会计 and so on。驾校上面已经有人说了，去年的价格（各科目一次性通过）大概5500（包括红包550），不同地区不同驾校价格存在区别。但总体都是上涨趋势。⒉外卖。学校里窝寝室的宅男(打游戏)宅女(看电影电视剧)占不小比例，也有的是遇上没课、天气不好不想出门。最主要的几点：①反应速度：从打电话叫到送外卖上门的时间。②外卖本身：口味佳、食材新鲜。③价格相对稳定，不经常涨价。优惠方式：规定时间内QQ、微信、短信优惠多少，满几份、多少金额优惠多少，节日优惠或随机送跟节日相关的小礼品。

55. ?思诺：当妈妈桑（犯法 自己做的时候还是需要很大的人力资源）
去小地方招一批小姐 大概30人 租两个房子
小地方包夜差不多 500 到了二线城市 差不多就2000了
开始送到各种小酒吧 小ktv 质量好 直接送到大店了 坐台了
我朋友差不多30个 天天满 小姐1800 自己拿1200
0 投入 年收益400w

56. 小夏：我说一个，现在呆的这家运营公司， 刚开没多久，目前还处于亏损状态，公司开一场讲座圈一批钱，然后实际运营成本不过是房租水电日常开支，和几个客服 美工 技术。当然技术是首要的。

57. TRUMAN：冬天朋友带我去浙江的南浔和桐乡吃了两家羊肉面馆，没有任何装修只架了两口大锅的那种店，店里面加老板四五个人，吃面基本上都要排队，一碗面20-30的样子，然后这边吃的是湖羊，体积很大的那种，一家店每天要卖掉好几只羊，一天营业额1万+,和老板聊天，老板也坦承说一年100万的利润是肯定有的

58. 鸽神：我家从爷爷开始接触印刷业，两代人在国有印刷厂上班。我老爸从改革开放起承包自己上班的印刷厂，包下20名员工的工资家16万每年的承包费，打点工商税务公职客户，利润率达40%；国有工厂倒闭后，资产被国资委接收。重新开了私营印刷公司，客户仍然以党政机关事业单位为主，在制版、用纸环节加价10?30不等，开票时多开部分收4%税点，回报率也可以达到20%以上。但这俩年习大的政策对印刷业打击很大。

59. -TRUMAN: 我再说一个：去年夏天的时候，朋友几个闲聊天，开玩笑说开个做大保健的，结果其中一个哥们真去做了，他表哥地方上有关系，能搞定派出所，于是就开始找场地然后就装修动工了，出于法律风险考虑，不开展大保健业务，只有按摩和打飞机，小姐有专门的合作方提供，对方会根据你的数量要求给你安排小姐，然后每隔一段时间换一批，利润分成。开张大概两个月不到生意就上轨道了，生意挺不错的，也不用整天去管。

60. Mr.chen: 去年春节前，我朋友拿到许可在市里面人流量大的地方设点卖鞭炮烟花，一个点过年那几天就能挣好几万，货源统一在库房出，没卖完的可以退回厂家。
关键点1：搞清楚货源，价格，品类；
关键点2：拿到许可，准许设点；
关键点3：控制运费、人工费，保证安全。

61. 昨天: 我朋友的妹妹年中去了趟拉萨，他们自己找到拉萨的大批发市场，各种饰品，批发价几块钱，去摆地摊卖上百块钱，十来天赚了五六千~还只是顺便卖着玩的，我好奇问为啥游客不去批发市场卖，告知曰因为他们根本不知道批发市场在哪儿啊，况且也没动力去了解这些

62. 大菠萝：说个朋友的吧，具体运作模式我也不是特别的清楚，反正他资源运作能力相当强悍，做工业设计主题会展的，最初是自己纯投入做了两年，拉学生去参会，拉一些业界人士去做主讲，拉学校的会议厅做讲堂。。后来在圈子里有一定名气了，就绑上了GOV，能用GOV的名号去开展一些工业设计研讨会、主题会展之类的，向企业、向政府收费，随便搞一次收入几十甚至上百万，名利双收。。。

63. melody： 如何实现超过年20%的投资回报？ 我朋友是炒股，以20%左右的利率向亲戚借钱，剩下的钱还能覆盖生活开支，另外有的赚。他学习炒股是跟一个操盘手学的。

64. 肯肯：现在做进口食品，通过微信的LBS，在一定目标小区内传播；虽然规模不会很大，但营销精确的话客源会较稳定，而且日常成本不会很高。

65. 冰棍：同事的弟弟，普通白领，两口子开了家淘宝店，专做别人看不上的，塑料袋，保鲜袋，食品袋，包装袋，有自己合作的厂家，自己家也买了机器生产，一个月淘宝店可以赚2-3万，也不耽误上班。再说一个，他爸妈他们一直在投资买地，他们买的最后一块地都已经是牛堡屯那边了，就是北京与廊坊交接，他们花了1000多w盖得厂房，我去看。跟小写字楼这么大一坨~・ 之后租出去租金都50多w，不过，北京几乎没有什么可以投资的地了，有兴趣的只能看看廊坊了。

66. 张君雅：我一个客户，08年买商铺4000多一平，4年后翻倍卖出。赚到了，然后现在又看准了一个商铺，五六十平，5w5一平，付了首付一半，商铺现在还没建起来，信心满满的样子。不过我对这个不是很了解。
他现在看好的那个商铺位置还可以

67. pursue：说一个完全搞副业的。三个毕业以后回二三线城市的朋友现在在做婚纱租赁与定制。租的婚纱是从苏州订购的，订购价格300~2000的不等，初期共投资3万左右，总共30件婚纱，并维持3个月左右淘汰一批的速度。租了一间复式单元房，装修别致，每月1500。通过微信朋友圈和微博自媒体的方式传播婚纱租赁的概念，客户通过预约与上门试穿的方式确定婚纱，与婚纱摄影师、婚庆公司和化妆师都保持有一定联络，根据客户需要配备团队。单独从婚纱出租来说，300元定制的婚纱出租一天在1000左右，也有配备摄影师化妆师等其他套餐供选择。目前可以保障每个月稳赚，现在计划引入花朵等婚庆概念配套经营。

68. 疯狂钞票：现在国内人不认国内的红酒，只认国外的，我一个朋友从法国找个酒庄，贴牌红酒，然后从国外运到国内来卖，算是法国红酒进口的，然后再国内成立一个公司进口，一年几百万的盈利吧大概

69. anleehe: 我家小区楼下有家茶楼（打牌的那种）专注小区内打牌的人，大概有七八张机麻每张每小时抽50，每天差不多有10营业时间，至少都有6桌有人，很多时候供不应求。想想他能赚多少钱吧！

70. jady：找一个偏远的别墅区，不租店铺，发做宅配。生鲜水果，进口食品，饮料酒。慢慢培养客户。微信下单或者电话订购，方便住户。保守20的利润

71. BeiYuu：讲一个朋友的赚钱之道，在北京，做培训，相当于现在流行的全栈工程师一样的全栈补课老师，做全日制的培训（学生天天在家，什么科目都教），一个学生一天1500的价格，当然还有单独补课的，那就不提了。

72. Tina：那个，我说下自己的蠢事吧。去年年初由于自己头绳总是找不到，单买又太贵，所以阿里巴巴搞了一堆头绳和各种花里胡哨的小夹子神马的，成本不到一百块，留下自用的其他周末拿到家里附近菜市场路边摆摊，一元一个一元五两个，大概摆了4个周末每天2-3小时，成本回来后撤了，余下80%的货，送给外甥女了。其实，摆摊满赚钱也挺好玩，自己每天观察来往的人和周围小摊贩交流交流挺长见识，无奈没坚持下去哈。

73. 小强：说一个可能的生财之道 ，花小钱买烂的面包车 上机动车车牌，等以后要摇号得车牌了 就可以坐地起价了，本人在成都 推测2年内 就要限售摇号了。我能知道一年超过20%的 就是放高利贷了，成都每月付息 甚至是提前付息 都3.5分每月 ，利息要是还钱的时候再一次性付 ?4分，这个收益48%年化了。

74. Ben：自己写了一个程序：自己抓取每天10w个被抛弃的域名，然后再和百度指数等搜索热词作比对。 ?然后自动发他邮箱， 他自己人工再挑选10-20个域名选择购买

75. 花朵：我是学农林方面的，园林绿化方面的商机（14）Eud已经说过了，这个绝对是三年不开张，开张吃三年的主。我现就着（32）天际行者的想法提一个idea：可以尝试中小型绿色植物的销售与租赁，并和室内装修、卖漆类等产品的商家就着吸甲醛、净化室内空气这一点来合作。

76. 西：没有很多案例，说个同学的吧，同学在长沙读研的，和别人合伙在大学附近加盟做的台湾卤肉饭 每年有6万多的分红，再就是自己做家教，都是家长介绍过来的， 高中文科培训，数学教的很有口碑，租的房子，做成宿舍的样子 包吃包住，一个学生一个月5000元左右，晚上自己教课，每年十万左右。

77. 黄药师：在莆田市场旁边租个房子，专卖高仿，不囤货，上淘宝，同时开10个店，被关闭就开另一个，一年时间原始积累。40%都有的。不过不稳定啊。

78. 42：想到一个 ? 网上认识个做外贸电商的 ?当时找我做个购物网站 ?然后在欧洲卖婚纱 ?从南方批发来的婚纱拿到欧洲去卖 ?据说很暴利 ?具体利润不详

79. Robin：说说我的想法吧，现在在北京工作，可回西安也是迟早的事。所以想找个口子回去自己做。还是从自己熟悉的互联网做起吧。企业网站做起，当下传统的企业网站已经没什么竞争力和吸引力了。得从移动化建站做起，接微信，微博等等。不过先得有人脉呀

80. dong: 我也说一个听来的，一汽这些公司有专门的物流部门。但具体的执行，轿运车物流之类是会外包出去做的，如果这块业务能够拿到，或者部分入股，一辆大型轿运车3年就可以收回成本。利润还是比较可观。

81. Peter: 建筑设计正在进行一次信息技术革命，在建筑设计阶段，建立建筑信息模型，这个模型可以应用在设计，施工管理阶段，等建筑完成了，可以利用建筑信息模型，进行建筑的运维管理，最有价值的是：建筑信息模型可能会成为将来物联网的基础型数据，可以深入建筑内部。

82. 邵峰: 08年的时候做校内sns。一个淘宝店的单页面综合导购和减肥页面的导购。然后发各种引流贴和软文贴。。最高的时候一个月2-3万。基本上没什么成本。主要是时间和精力~~收益率绝对超过20%~~

83. 善: 在社区做家常菜的培训。现在一些白领、家庭主妇有一部分有意愿学习做菜。
找对目标人群做宣传，每期招一二十个人，每人学费几千元。
人力和材料房租成本相对较低，收益可能会超过20％。

84. s: 我来讲一个我同学他家的，父母都是事业单位和老师这样子的，但是他家在他小时候养鱼，后来是种葡萄园，那种玫瑰味的葡萄，不零售的那种。赚多少我不知道，但人家美国念了四年书。

85. 莫子皓: 20%的问题我也凑热闹回答一下，我以前是在广州大学城中山大学念书的，因为喜欢了解新事物，所以和大学城各行各业的人都有很熟的朋友。在大学城城中村很多4-5层的那些小楼房，承包下来然后做廉价酒店，我有一个师弟做，40w投入，一年半回本。（不是本地人，没有关系，个人精力投入大）然后在一个城中村卖水果的，每天可以走3000的流水，旺季卖西瓜按照顿来算，小孩上的是一年4w学费的外国语小学（开西瓜车去开家长会碉堡了）我和朋友摆过一下地摊，卖围脖，10天翻番，就是累（存在就是有道理的，现在大学城小贩多得车斗开不了）最后一个大学城的东西就是餐饮（拉肠2元成本，4-6块一份，3分钟一份，翻台率高，他们说一个月赚几万块） PS：最后是我自己觉得很有方向的，是深圳大鹏半岛这个地方的旅游相关产业，一个是海上运动的培训、一个是别墅出租、还有就是一些互联网配套服务，大概就是这些，深圳大鹏半岛未来5年内应该是广东省旅游的主题.....可惜我人在北京哈哈哈

86. RokeyHu: 已经是08年后了，之前域名的买卖已经不那么好做了，但是这个同事看准了域名买进 比较著名的banggo.com huaban.com就出自他手 卖了很多钱. 域名评估标准： 1. 顶级域名评估标准 ?2. 长度和记忆性标准评估 ?3. 语言和语音适用度标准评估 ?4. 错拼等级标准评估 ?5. 合法性标准评估 ?6. 国际使用率标准评估 ?7. 搜索引擎热度标准评估 ?8. 潜在市场品牌推广标准评估 ?9. 潜在商业化标准评估 ?10. 交易类比标准评估

87. 开发运营: 卖古筝
1、到扬州找个厂，做贴牌生产
2、开个淘宝店，在20款产品的基础上进行规则内的循环
3、百度推广（持续第一名年消费约120W左右）
4、2～4个客服和订购，物流由贴牌工厂解决
如果选择淘宝路线，那么如果有过好的经验，那么年盈利至少应该在5～10W。如果你能做出一个爆款，那么10W+指日可待。
如果选择百度推广路线，那么就需要进行品牌积累。提升服务，此方法是我们之前一直用的方法，只要服务好，2～6名订购专员年营业额可以在500W以上

88. momo: 身边几个真实的，一个是在甲级办公楼大厅卖鲜榨果汁的，充值卡，很吃香，然后突然开了第二家，还有一个我自己的，大学毕业最后一年干过外贸，就是在ebay上卖东西，后来政策越来越复杂，也就不做了。

89. -开发运营: 做幼教培训
1、从社区开始，以规模化、标准化和连锁化的服务为基础进行拓展，可以涵盖古筝、钢琴、书法等。视能够找到怎样的合作伙伴。
2、做好口碑
3、可以选择连锁加盟
此方法投入极少，但对自身能力和合作伙伴要求极高，细心做下来，前3～5年的利润几乎可以以翻倍的形式增加。
此案例来自我们某个加盟商，3年时间做到了300名学生，加盟后第二年，学生人数突破500。

90 Jenny: 两人合伙开一家外贸服装店，只要是货好，都能够盈利，淡季至少4W，旺季月收入能到6-8W

91. Jaes: 以前做过一个酒类代理，如果人勤快，且会说道，年投资的收益回报远超20%。
大致就是购买代理权，经销，提成，反扣 这样的销售模式。

92. doere: 我自己确实做到的 简单点说就是黄牛 品牌发限量鞋 一般会去排队 再转手卖了 20%一般都有 做过的还有模型周边等

93. 鱼丸: SOHO外贸，外语好点，能说会道。居家办公，有网线有电脑就可以开工。朋友开始在公司做，然后出来单干。做医疗牙科，国内货源，加价好几倍卖给老外。只有开始的1-2个月积累客户的阶段比较难过，稳定了之后财源滚滚……投入就是电脑+网络，外加外语技能和沟通技巧。朋友靠三寸不烂之舌，厂家给至少1个月回款期，老外先款后货……最不济的时候月入1-2万

94. suger: 旅游定制服务，像现在携程和途牛，只专注自助和跟团产品，自助就是单订机票，酒店，签证，没有对当地提供更细致的服务，我们是想从澳洲定制做起，主要客户群体针对于澳洲深度游。提供服务比如用餐像墨尔本有轨电车特色餐、接送机服务，门票服务，代购服务（奶粉、营养品等澳洲特色物品）……盈利点：压低产品项目的成本价，另外加收10%-15%的服务费。

95. 奇：朋友是师范毕业，做小学生辅导，晚托班性质，晚托班每个孩子800-1500一个月，30-50个学生，再加上学科辅导另外收费，每月收入保守估计在5W以上。招学弟学妹兼职3000-5000，租房1W。回报率果断超20%

96. 美美：肯定ROI20%以上的就直接上发展中行业的能源开发投资项目，过30%都没问题。说几个朋友做过的真实例子。甲，在网上进货自己做可爱的苔藓盆景，成本控制在5块，售价在25以上，在初高中学校附近做，就学校没课的时候去卖平均下来月收入保障在3000；乙，在深圳挂个网站开设计公司，过硬的活儿就外包，基础的活儿就自己做，月成本在15 k－20k,月净利润在20k-40k;丙，在国内二线城市经营一家不大的服装店，货的成本加其他成本在3万左右，年利润在20万。

97. 酸芒果：废品回收厂, 废铁和塑料的成本高些，利润也较高。如果投入30万开废品站，正常情况下盈利可以到50万。

98. ?觉得好些开店的都需要地理位置不错才行，我有个叔叔在武汉一个高档小区开了一个便利店外加棋牌室，两层的加起来八十平，一年租金十五万，但是棋牌室每桌收50-100，每天有八桌以上，然后就是便利店卖东西用来付房租什么的，一年赚二十万没问题。

99. Taylor：看到有朋友说了红酒代理，我来说说红酒投资吧，一点拙见。
期酒（关注国外市场）：每年开春经过品酒师评分后会推出‘期酒’，此后每经过一个环节，就会增加相应的人工和材料成本。一般从最初公布的期酒价格，到成品葡萄酒上市销售，价格基本会提高30%左右。当然期酒相应的风险也较大，几年陈酿后的期酒品质完全由自己承担。适合比较了解红酒文化的朋友。
成品酒（关注国内市场）：看个人资金情况。目测五到十年内，IGW（投资级葡萄酒）收益仍会相当可观，国内市场，顺势而为。。法国五大庄仍为投资热点，长期看20%年化应不难实现。

100. ?Adam：学校周边人流量较好的一家餐饮店，附近有上班的，学生还有住家的，三口之家经营，老爸带着儿子和媳妇，项目是某品牌冒菜，整个店盘下来花了37万，加盟费7万。模式是按重量素菜1.6元/两，荤菜3.2/两，基本上每个人都去吃个25朝上，口味是清汤、微辣、辣三种，对顾客来讲特点是方便、干净、健康、好吃，对老板来讲不需要太多人工，总共就三人，费用就是房租水电和菜钱。每天流水3500到4500的样子，房租是1万5。
之前这家店做过快餐和古法火锅的，都请了大概七八个伙计，大概都做了两个月，做不下去了，所以餐饮还是选对项目很重要。

101. 微光：我也说下我的想法，我们那边比较喜欢吃羊肉，现在在饭店里吃到的熟羊肉已经很贵了，我的想法是包一些荒山，山上有草，羊在夏天可以吃草，这样饲料这块的投入就比较少了，等羊好养，自己开饭店专卖羊肉类菜，量比其他饭店给的多，味道做好，估计其他买羊肉根本没法和我竞争，利润至少在20%，就是前提投入比较大，比较辛苦

102. 九昌：我说一个 是触犯国家法律的 天津的好多贸易公司虚开发票 盈利能力起至年华百分之二十 百分之二百都没问题 当然是野路子 他们买进原油的进项发票 成本是百分之三点几 然后销售出去是废铜的销项发票 售价是百分之五点几 扣除当地税负零点五个百分点 净利润百分之一点五 月销售额五千万 净利润就是75万 主要是这类商贸公司注册资金大都是100万

103 美-钟楼怪人： 拖车公司 暴利 只需要2-3个人手 一辆皮卡 然后和高档公寓私下协议好 把违停的车拖走 然后车主自行去交罚款 若当天没能及时取车 收取高额过夜费 在这里我朋友就被拖了 付了180刀。这个听上去挺黑社会= = 不知道在国内可行不

104. 简木: 现在很多人孩子需要家教，在大学里，派一些传单，内容是家教介绍，不成功介绍不收中介费，叫有兴趣做家教的大学生留下联系方式。据我所知，学校里很多学生喜欢轻松钱多的兼职，家教就是一种。然后到网上各大家教网站发帖子找需要给孩子做家教的家长。成功介绍后就收中介费，除了传单印刷费和电话费无成本。利润估计不止20%

105. Eli: 发个年化20%+ ，制造业上的例子：
一个朋友，之前在东南沿海的一个中等规模的模具铸造厂做数控编程工作(较简单的指令编程)，后来他发现相对于买机床、建厂子等大投入，整个生意其实有低成本的方式：租用机床。他把这个想法和老板提了，老板也同意了(由于老板的机床使用率不是很高)，这样他就开工了，自己从家里拿了十几万、借了十几万，从老板那租了3个机床、招了3个工人、自己出去接单+编程就开始干活了，半年时间回本（机床租金+工人工资一年25w左右），现在基本就是自己辛苦点接单子，开始进入纯盈利&资本积累阶段了，小本经营的第一年起步起码已经翻倍了。

106. 二缺: 发个年化20%+项目，朋友在做，真实靠谱。
城里找个好位置，弄个婴儿游泳馆，外带销售游泳用品，设备。婴幼儿用品，母婴用品。还可以提供月嫂，产后恢复这些。婴儿游泳馆服务收费普遍定位在25―60元一次,再加上销售婴幼儿、母婴相关产产品，年化百分之二十只多不少。

107. 无常: 我亲身经历吧！找一批大学生志愿者，然后做一个简单的卡片，上面印着“为了世界加油”“加油，中国”“让爱传播，及时表达”之类的心灵语言。每个学校找5名志愿者，西安大概有80所高校，试做30所左右，每个学校5000张，30个学校150000张，每张销售1元钱，成本9分钱。志愿者免费，最后集体吃饭，或者做一个参与证件。当时在学校买的特别好。投入约15000元，销售率70％，差不多最后赢了100000元，1w元基本用于活动和志愿者维护，最后挣了9w块钱，耗时39天。这样的事情其实打的感情牌，是属于特定时期的。比如一张“钓鱼岛是中国的”然后做一批在某个时期销售，收益基本就是10倍吧。

108. sugar: 20%的 有朋友在广州这边白云皮具城进高仿的包包 200到400不等一个，回到四线城市卖 卖给不会网购 有钱的富婆群体 她们都很有钱 就是出去旅游绝对会在景区花很多钱买纪念品的那些妇女 一个包包可以卖到1000到2000 除掉运费 人力。。还是远远超过20% ?她在微信反而卖不出去 都是线下卖给中年妇女

109. 小猪: 发个年化20%+项目
某北京一个神奇的生物公司做过SOD项目。公司确实有SOD的一些相关资质，通过公司一些教授结识了重庆一家做SOD脐橙的农产品商，通过联系对方发一些试用品协助推销。没成想对方发过来好几吨，橙子全部卖掉，空手套白狼，收益率百分之好几百。

110. 林海: 我上次说了个在小县城开客栈的话题，是因为最近在老家外住时，跟一个老板聊天时，他说他开的这个客栈自开业除年三十人少，其他都爆满，我觉得自己在老家有房源的可以开类似宾馆，地理位置要好，离中心人群密集处近（小城市一般就一个中心），二装修要跟得上，现在家里的人都挺有钱，不在乎几十块钱的。三，房间等级最好有茬异性，豪华套房，情侣间都行，四，一定得能突出逼格，现在家里人有钱（拆迁或者打工）就喜欢在家里人面前装装

111. 王二小：刚才有人回了在大学做的经历，我也说个大学项目吧，节假日做回家巴士。找合作伙伴，收集需求，找旅行社租车，ok。具体操作过程，1，调查本方案是否能给大家带来便利，确定只做中短途，2，找合作伙伴以便尽量收集到全校需求，合作伙伴的要求，有做生意的企图心，人际广，不同学院，有不同中学背景。3，收集需求，一是通过合作伙伴的人际网，二是充分利用人人。4，确定人数，提前向旅游公司租车

112. 瘟疫：说一个我朋友的投资吧，他在我们这边的海洋馆圈了一块地方做淘气堡，旋转木马这些适合小朋友游戏的东西，1年收回成本，据说上海现在也在建馆，有人脉的朋友可以考虑一下。

113. Tina：我再说一个吧，皮条客。。去年四月份做了上海车展的某大牌车的礼仪，10天4000元，我们都是经纪召集过去的，经纪从中间抽提成，小姑娘价格不一样，有500一天的，有400一天的，我们私下估计经纪每个人每天提成200左右，我们这个车的品牌一共有20个姑娘，10天，你算算有多少钱，还有两天彩排，每天250，这个经纪灰常厉害，上海车展期间接了七八个品牌，每个品牌的小姑娘数量大概都在10-30个之间
补充一句，小姑娘还有200,250一天的，越到后面面试的小姑娘，经纪抽的提成越多，积少成多的事情。。。你手里的小姑娘多了，做的活动多了，就会有公司找到你。不算车展，像上海北京这种大城市，其他的什么开业活动鉴赏活动，年会神马的很多的。

114. 大肉肉：20+的真实例子！ 一高中同学毕业后赴德国留学，毕业后归国在淘宝做德国奶粉，药品代购。4个月买了一辆大众尚酷。 第二个例子有点违规，一哥们在玩重庆时时彩，据说有脱水软件的帮助，只要不贪心。一天500没问题。。 有点心动，但是牵扯到赌了，就没敢参与！

115. june：亲戚做社区附近的麻将馆 ?月租金2K左右 ?每年房租成本24000 ?茶水费水电费每月800左右 ?每年预估9600的成本 ?4台麻将机 每台1K左右 固定成本4000
人均茶位费10元 ?4张台子 每天来玩的人30个左右 ?一天300 ?全年基本只停业5天左右 ?全年营业额在10W左右。除掉成本全年年华收益超过百分之20了

116. 若水 一、在线外语翻译资源
缘由：有老同学在做翻译，苦恼挂靠翻译公司被抽成太多，但自己又难以找到生意。同时，工作过程中，经常遇到需要翻译找不到的情况。
1.面向小微企业，不会专门养翻译人员。而市面上已有的翻译中介并不好找，且价格较高。同时，私人具备翻译能力又有零散空闲的人也不少。在二者间搭建起沟通渠道。
2.面向个人。有个人需求，原因花钱完成单项任务的，但自己随意找总会担心质量和时间。
关键点：建立起个人资源储备；建立每个翻译者的信誉档案 (参考淘宝评级) ；分为在线和离线需求提请，可以在供需直接较迅速搭建起合作关系。
二、培训。市场所需人才的短期培训。

117. Nature：有个亲戚在跑运输，把货拉到目的地卸货之后，拿到卸货单之后到指定的地方去拿钱，但是大货车是不允许进城的，自己对当地不熟悉，而且物流中心这些都离市区不近，所以在停车厂附近就有一些商家帮你搞定这些，具体是，他把你这车货钱垫付给你，然后他拿卸货单去拿钱，当然这中间手续费会收个两三百，一车货钱大概就1，2万，这个就主要是靠垫付货款来盈利，资金流转速度也是很快的

118. ?小黑：定投股票型基金 选择做新兴行业的基金（比如基金做的是 可穿戴设备 智能家电 手机游戏 等的股票 这些在14年会不错） 一年的收益肯定大于20%
为什么现在这个时间点可以买股票型基金，因为大盘现在是底部。2014年，还是继续炒作这些科技股，传媒股。另外2014重点关注可穿戴概念股。智能家电股。

119. 雀仔：在迷笛音乐节上卖烟，各种格式的香烟，越偏门越好卖。利润一包在10~20，卖不完可以按成本价卖，稳赚不赔！弊端就是要跑来跑去。。这个适合学生党，可以免费听音乐还能赚钱。。去年就这么过来的 拿了3k的烟 连本代利回了6k+ 除去车费门票费。。

120. 黛安：老家很多人开建材工厂，一部分人开工厂生产建筑施工用的钢管扣件，年轻一点的就在家乡进货去全国个个城市出租出售这些建材，前两年房地产大热，做这些生意的都赚了不只20%，当然如果只做出租，还是需要几年的回本期的。

121. 小潜：我知道很多杂志期刊其实都没有期刊号的，都是挂的书号，招几个人编辑，专门负责模仿和抄袭，再招个美工差不多这样，稿费一般是不发的，除非你死缠烂打加上运气好才有可能拿到稿费，成本就是几个员工工资，加上印刷费，尤其是中学生的刊物，销量还不错的，起码在本省。不过最近几年纸媒的销量不是很好。然后就是各种编剧工作室，收很多稿，低价买高价出（这个得有人脉），骗稿的也有很多，或者各类冠冕堂皇的比赛。差不多就是这样。收益基本在百分之大几百。

122. Renee： 说一个朋友兴趣做的吧 ?近几年奢侈品涨价涨得厉害她本来就念设计 地标法国 12年开始从爸妈那里拿钱开始囤包尤其各大品牌经典、限量款 ?单品入手几乎就是全球最低价放假回国转 她本人说 代购费+限量款的高价+一直上涨的单价回报在30-40%了已经

123. aolitttttttt：讲个投资回报20%的小故事：一个同学在人人负责校园推广。工作半年后，把全国的校园学生会联系方式都搞到手后。出去创业，专门负责给app的校园推广。学生每下载一个app，给一个礼物等方式。

124. TC：每逢节假日，在出车前的一个月左右，主要通过和各个区域的同乡会长联系，请其帮忙联系要坐包车的同学，然后根据人数向租车公司订车。包车的成本并不高，一般的包车公司只需要先收押金，押金多少则依不同的公司而定，少则500元，多则2000元。每次长途车大约可以赚一千元左右，几趟包车已经赚足过万利润

125. 21 行板如歌 : 小白我也说一个行业内看到的。3D打印建筑模型，现在建筑模型都是请模型公司做机器刻印加手工拼接，比如我们去年一个工程稍微复杂点的，有圆有曲面的，做一个80X80cm，2万，一个1x2米的，10万，而且模型公司还各种抱怨。3D打印机做曲面应该不是问题，一台打印机一到二万（百度的，不知靠不靠谱），理论上做一个模型就回本了，不用租店铺，写字楼甚至住宅区里找个地方就可以。当然要接得到活，但有价格优势和时间优势的话应该不难。